# Environments

おはこんばんにちは。前回からそのまま書いてるので深夜テンションです。
今気づいたんですが、Web系のゼミならHTMLで書いてサイトで公開したほうがいいんじゃないかって思ったんですけど、HTMLって書くの面倒なので、やめます。Markdown to HTMLとかあるけど、公開するのも面倒です。検討するか考えておきます。

今回は開発に便利な開発環境の紹介です。JavaScriptはそのままブラウザで実行できるので、極端な話メモ帳に書いてブラウザでHTMLと一緒に読み込めば実行できるんですが、開発体験がPythonと同じくらいカスになるので、おすすめしません。

## 必須ツール

### 端末

PCならなんでもいいです。WindowsでもMacでも。Ubuntuは聞いたことないですね...

### ブラウザ

Chromeでいいと思います。Edgeはわからんけど、Chromeと中身同じなので使い分ける理由がありません。Firefoxは細かいところで表示に差異が出ます。Macの方はSafariでもいいです。市場で一番アクセスが多いのがiPhoneのSafariなので、デバッグはやりやすいかも。

### エディタ

コードを書くソフトウェアのことです。VSCode以外にもいろいろあります。Web系だとWebStormとか。このへんは好みの問題になってきます。ただしVim、おめぇはダメだ

### Git (& GitHub)

バージョン管理ツールです。これがあると前のコードに巻き戻したりできます。

GitHubはえっちなサイトではないです。

## 開発支援ツール

快適な開発体験をさせてくれるツールを垂れ流していきます。なくてもいいけど、あるとすごいいい

### Live Server (VSCode拡張)

開いているフォルダのローカルサーバーを建ててくれます。サーバーといってもローカルなので同じWi-Fiに接続していないとアクセスできないので、安心してください。~~私は学内LANで平気でサーバー建てたりしてます~~

これの便利な点は、ファイルを保存するとリロードしてくれるので、わざわざブラウザを再読み込みしなくても画面が更新されるところです。支援ツールとは言ったけど必須級

### Node.js & npm

クライアントサイドしか書かなくても、この2つはすごい便利です。便利というより、次に紹介するPrettierを使うのに必要。

### Prettier

Pythonと違って、どんなに汚いコードでも自動整形してくれます！対応しているのはHTML、CSS、JavaScript、TypeScript、その他にも...


`npm i -D prettier`でインストールできます。というかしなさい

### TypeScript

JavaScriptって、コードおかしくても、実行して、イベントを起こさないとエラー吐かないんですよ。これを、実行する前にわかるようにしたのがTypeScriptです。文法はほぼ同じです。何が違うかというと、「型」があります。この変数はあの関数に渡せるとか渡せないとか、そういうのがコードを書きながらわかります。

開発元がMicrosoft、VSCodeと同じところなのでいろいろ配慮されていて、VSCodeで書くとすごい楽です。
書き方は簡単、拡張子を.jsから.tsに変えるだけ。ただ今回はJavaScriptゼミなので、今回はやりません。

### WSL

Windows Subsystem on Linuxです。バリバリ開発しないならおすすめしません。興味があれば聞いてください。

### GitHub Copilot

コーディング向けのチューニングされたAIです。中身はChatGPTとか、Geminiとか、Claudeとかです。GitHub Studentに登録すれば一定量無料なのですが、無料枠がでかいので有料になることはほぼないです。

初心者のうちからAIつかっても身にならないので、ゼミが終わったら詳しく案内します。

よく見たら今回中身なかったですね。まあいいや
